---
layout: post
title: apt-get 使用手册
description: apt-get 是一条 linux 命令，适用于 deb 包管理式的操作系统，主要用于自动从互联网的软件仓库中搜索、安装、升级、卸载软件或操作系统。
category: blog
---

##一、什么是 apt-get
apt-get 是一条 linux 命令，适用于 deb 包管理式的操作系统，主要用于自动从互联网的软件仓库中搜索、安装、升级、卸载软件或操作系统。
apt-get 命令一般需要 root 权限执行，所以一般跟着 sudo 命令。
例：sudo apt-get xxxx

##二、apt-get 命令用法
packagename 指代为软件包的名称

###1、获得最近的软件包的列表
在修改 /etc/apt/sources.list 或 /etc/apt/preferences 之後运行该命令。此外您需要定期运行这一命令以确保您的软件包列表是最新的。
    apt-get update

###2、安装一个新软件包（参见下文的 aptitude）
    apt-get install packagename

###3、卸载一个已安装的软件包（保留配置文档）
    apt-get remove packagename

###4、卸载一个已安装的软件包（删除配置文档）
    apt-get remove --purge packagname

###5、删除包及其依赖的软件包
    apt-get autoremove packagename

###6、删除包及其依赖的软件包+配置文件
比上面的要删除的彻底一点
    apt-get autoremove --purge packagname

###7、强制卸载软件
有些软件很难卸载，而且还阻止了别的软件的应用，就能够用这个，但是有点冒险。
    dpkg --force-all --purge packagename

###8、删除已卸载软件的备份
apt 会把已装或已卸的软件都备份在硬盘上，所以假如需要空间的话，能够让这个命令来删除您已删掉的软件
    apt-get autoclean

###9、把安装的软件的备份删除
这个命令会把安装的软件的备份也删除，但是这样不会影响软件的使用。
    apt-get clean

###10、更新任何已安装的软件包。
可以使用这条命令更新软件包，apt-get upgrade 不仅可以从相同版本号的发布版中更新软件包，也可以从新版本号的发布版中更新软件包，
尽管实现后一种更新的推荐命令为 apt-get dist-upgrade；在运行 apt-get upgrade 命令时加上-u 选项很有用（即：apt-get -u upgrade)。
这个选项让 APT 显示完整的可更新软件包列表。不加这个选项，你就只能盲目地更新。APT 会下载每个软件包的最新更新版本，然后以合理的次序安装它们。
注意在运行该命令前应先运行 apt-get update 更新数据库。

    apt-get upgrade

###11、将系统升级到新版本
    apt-get dist-upgrade

###12、在软件包列表中搜索字符串
    apt-cache search string

###13、列出任何和模式相匹配的软件包
假如您不知道软件包的全名，您能够使用“*package-name-pattern*”。
    dpkg -l package-name-pattern

###14、详细查看已安装或可用的软件包
和 apt-get 类似，aptitude 能够通过命令行方式调用，但仅限于某些命令——最常见的有安装和卸载命令。
由于 aptitude 比 apt-get 了解更多信息，能够说他更适合用来进行安装和卸载。
    aptitude

###15、显示软件包信息。
    apt-cache showpkg pkgs

###16、打印可用软件包列表。
    apt-cache dumpavail

###17、显示软件包记录
类似于 dpkg –print-avail。
    apt-cache show pkgs

###18、显示软件包版本号
    apt-cache show pkgs |grep Version

###19、打印软件包列表中任何软件包的名称。
    apt-cache pkgnames

###20、这个文档属于哪个已安装软件包。
    dpkg -S file

###21、列出软件包中的任何文档。
    dpkg -L package

###22、列出所有已安装的软件包
    dpkg -l

###23、查找包含特定文档的软件包
软件包（不一定是已安装的），这些文档的文档名中含有指定的字符串。
apt-file 是个单独的软件包。您必须先使用 apt-get install 来安装他，然後运行 apt-file update。
假如 apt-file search filename 输出的内容太多，
您能够尝试使用 apt-file search filename | grep -w filename（只显示指定字符串作为完整的单词出现在其中的那些文档名）或类似方法，
例如：apt-file search filename | grep /bin/
（只显示位于诸如/bin 或/usr/bin 这些文档夹中的文档，假如您要查找的是某个特定的执行文档的话，这样做是有帮助的）

    apt-file search filename

###24、清除那些已卸载的软件包的.deb 文档
定期运行这个命令来清除那些已卸载的软件包的.deb 文档。通过这种方式，您能够释放大量的磁盘空间。
假如您的需求十分迫切，能够使用 apt-get clean 以释放更多空间。这个命令会将已安装软件包裹的.deb 文档一并删除。
大多数情况下您不会再用到这些.debs 文档，因此假如您为磁盘空间不足而感到焦头烂额，这个办法也许值得一试。

    apt-get autoclean

